畢業後我直接投入臨床工作，先在開刀房工作，認識很多醫療器械，手術步驟，無菌概念，但後來發現自己比較喜歡病房可以與人互動的環境，於是在入職兩個月後轉到了整型外科病房工作。我們常遇到嚴重的糖尿病足，大面積燒燙傷，口腔癌皮瓣，久病臥床褥瘡的病人，斷指斷肢術後照顧，有時候會遇到精神科患者，急救，甚至處理臨終病人的身心照顧，幾乎就是遇到什麼就學什麼，我們在一個半月的時間要學會幾乎所有臨床業務並且上線工作，對於一個剛畢業的新鮮人壓力非常大，很多跟我同期的夥伴都沒能撐過來，但我抗壓能力很好，遇到不懂的問題自己先查資料，嘗試過各種方法都無法解決就虛心請教前輩，有些前輩很願意傾囊相授，並且告訴我要往哪個方向精進，我跟同事相處融洽，結果順利在適用期內上崗工作，也讓我這兩年非常的充實。開始上班後我原本頹廢的心態逐漸轉變為上進的行動，努力去爭取我想要的未來，愛上學習新的知識與技術，但當工作穩定後我發現自己很安逸，

        令我最印象深刻的經驗是有次我同事負責的病人因吞嚥功能差導致嗆咳，啟動急救流程，整個流程從哈姆立克，抽痰，抽血，注射急救藥物，最後幾乎整個病房都塞滿醫療人員，有醫師,護理師,呼吸治療師都到場協助，病人最終插管下加護病房,這次經驗讓我發現我在面臨危機時還能很清醒與同事溝,按照SOP程做事，也很感謝自己有這方面的天賦。

       在適應工作內容，生活穩定的這段時間，我看了很多自我成長與哲學相關的書，像是，人類大歷史，反脆弱，通往財富自由之路，被討厭的與氣，人生智慧叔本華，原子習慣，無限賽局，我開始想策略優化我的人生，在各個層面從健身，吃健康的食物,學習新知識,經歷過數段感情後,我理解到每個人都必須為自己的人生負責，想要什麼就去爭取。

        隨著自己的工作經驗與思維模型不斷成長，我發現自己愛上思考任何事情，而不是虛晃度日，我發現前輩的生活型態,薪水待遇不是我想要的，更發現我可以理解同事的價值觀，但不認同這樣的安逸思維模式與價值觀，造成我滿懷熱血但卻無人可訴說，但我不喜歡這種沒有成長的感覺，思考難道我一輩子就要在白色巨塔度過嗎？我其實很想要接觸不同領域或是不同國家的工作夥伴，不止限制於醫療同仁，開始思考轉職的方向。

       我知道英文很重要，從學習英文開始(多益660)，後來某天偶然在youtube上看到C語言的教學，開始程式學習之路，後來發現非本科轉職較有機會的應該是網頁前後端工程師，於是從html<
       css，javascript著手學習，買了一些網課，且自己到網路上找工程師前輩學習，目標是轉職為後端軟體工程師，最近正在用typescript，prisma，mysql，react做一個具有MVC架構會員系統，最近做到jwt驗證的部分， 雖然過程會遇到很多困難，但我總是找資源或是問人，克服這些問題，相信以後往工程師的路上也是如此，只有不斷地自學成長，適應推陳出新的技術，才能在軟工的職涯站穩腳步，人生是一場無限賽局，只要一直往前走，就不怕落後，如我未來投入軟體工作，我相信我可以以我可以以第一線醫護人員的立場來思考問題，作為一個跨領域的人才，讓雙方的工具在應用的銜接上更無阻礙，溝通順利。

 如果沒有被選上，我會報名五倍紅寶石的全端工程師課程，直接開始學習了，謝謝您的閱讀，感恩